改变当前路径命令：cd

cd命令能够改变当前用户所处的位置。cd命令比较简单，其命令执行的方式为：
# cd 路径

使用cd命令之前，先来了解一下绝对路径和相对路径的概念。
我们知道，Ubuntu中所有文件或者目录都挂载在“/”目录下，所以如果一个文件或者目录的详细位置是从“/”开始的话，这样的路径称为绝对路径，如/etc/init.d/lvm。
如果路径不是从根写起，则称之为相对路径，例如，现在所处的位置为/etc目录中，如果现在要进入init.d目录中，则可以执行如下命令：
# cd init.d
这种不是从根目录写起的路径称为相对路径。

其实这两种路径的写法都能达到同样的效果，相对路径的写法有时候更加快速、方便一些，
例如，进入很深的一个目录结构中时，而绝对路径能够确保路径一定正确。

例如，现在想从/root目录中进入到/etc目录中，可以下达命令：
# cd /etc


使用cd命令时，有几个特殊格式的目录表示方式需要我们了解一下
.         代表当前目录
..        代表上层目录
~         代表当前登录用户的宿主目录
~用户名    代表进入~后用户的宿主目录
-         代表前一目录，即进入当前目录之前操作的目录


提示：
直接在命令中输入cd命令而不加任何参数，可以马上回到用户的主目录(home)
